What are you doing, Young Lady?
អ្នកនាងកំពុងធ្វើអ្វី?
Can't you see that I'm mustering my qi
មិនឃើញទេថាខ្ញុំប្រមូល qi របស់ខ្ញុំ
to heal my body?
ដើម្បីព្យាបាលរាងកាយរបស់ខ្ញុំ?
Although I've managed to get most of the poison out of my system,
ទោះបីជាខ្ញុំបានគ្រប់គ្រងដើម្បីយកជាតិពុលភាគច្រើនចេញពីប្រព័ន្ធរបស់ខ្ញុំក៏ដោយ
I still feel that there's some left.
ខ្ញុំ​នៅ​តែ​មាន​អារម្មណ៍​ថា​នៅ​សល់​ខ្លះ។
So
ដូច្នេះ
I have to return to my peak form as soon as possible.
ខ្ញុំត្រូវត្រលប់ទៅទម្រង់កំពូលរបស់ខ្ញុំឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
We need to get out of this place, you know?
យើងត្រូវចេញពីកន្លែងនេះ តើអ្នកដឹងទេ?
Jinse, why are you still here?
Jinse ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែនៅទីនេះ?
Haven't you run away already?
តើអ្នកមិនទាន់រត់ចេញទេឬ?
Young Lady, I was about to escape.
យុវនារី ខ្ញុំហៀបនឹងរត់គេច។
Then I saw someone carry you back.
ពេល​នោះ​ខ្ញុំ​ឃើញ​មាន​គេ​ដឹក​អ្នក​មក​វិញ។
I was carried back?
ខ្ញុំត្រូវបានគេដឹកមកវិញ?
How come I only remember that I crawled across the dog door?
ម៉េច​ក៏​ខ្ញុំ​ចាំ​ថា​ខ្ញុំ​លូន​កាត់​ទ្វារ​ឆ្កែ?
I can't recall
ខ្ញុំមិនអាចចាំបានទេ។
anything that happened afterward.
អ្វី​ដែល​បាន​កើត​ឡើង​បន្ទាប់​មក​។
What about Ling Qiye? Has he woken up?
ចុះ Ling Qiye វិញ?  តើគាត់បានភ្ញាក់ទេ?
Probably not.
ប្រហែលជា​មិន។
I think as soon as he wakes up,
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ពេល​គាត់​ភ្ញាក់
he'll come and get us.
គាត់នឹងមកទទួលពួកយើង។
Yeah.
បាទ។
Young Lady.
ស្រ្ដី​វ័យក្មេង។
Could it be that the drug you gave him was too strong
វាអាចថាថ្នាំដែលអ្នកឱ្យគាត់ខ្លាំងពេក
and he's become a dummy now?
ហើយឥឡូវគាត់ក្លាយជាមនុស្សល្ងង់មែនទេ?
Quiet in an Instant will only make people unconscious.
ភាពស្ងប់ស្ងាត់ភ្លាមៗនឹងធ្វើឱ្យមនុស្សសន្លប់។
It's nothing deadly.
វាមិនមានអ្វីគ្រោះថ្នាក់ទេ។
It will only cause
វានឹងបង្កឡើងតែប៉ុណ្ណោះ
temporary memory loss at most.
ភាគច្រើនបាត់បង់ការចងចាំបណ្តោះអាសន្ន។
Memory loss?
បាត់បង់​ការ​ចងចាំ?
Wait. Young Lady...
រង់ចាំ។  ស្រ្ដី​វ័យក្មេង...
Young Lady.
ស្រ្ដី​វ័យក្មេង។
I knew there was a mastermind in Ling's Residence.
ខ្ញុំ​បាន​ដឹង​ថា​មាន​មេខ្លោង​នៅ​ផ្ទះ​របស់ Ling ។
This is bad.
នេះ​ជា​រឿង​អាក្រក់។
We can no longer stay here. We'd better run away now.
យើងមិនអាចនៅទីនេះទៀតទេ។  យើងគួរតែរត់ទៅឆ្ងាយឥឡូវនេះ។
But this time,
ប៉ុន្តែលើកនេះ
we should do it in a smart way.
យើងគួរតែធ្វើវាតាមរបៀបឆ្លាតវៃ។
[Plan A]
[ផែនការ A]
Let me help you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជួយអ្នក។
Thank you, lad.
អរគុណប្អូនប្រុស។
Fourth Madam, where are you going?
ជំទាវទីបួន តើអ្នកទៅណា?
You've mistaken me for someone else.
អ្នក​បាន​ច្រឡំ​ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​ផ្សេង។
How could I be Fourth Madam?
តើខ្ញុំអាចក្លាយជាលោកជំទាវទីបួនដោយរបៀបណា?
Fourth Madam, what an interesting hobby you have.
ជំទាវទីបួន អ្វីជាចំណង់ចំណូលចិត្តដ៏គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ដែលអ្នកមាន។
I didn't know
ខ្ញុំមិនបានដឹងទេ។
that you like disguising as someone else?
ថា​អ្នក​ចូល​ចិត្ត​ក្លែង​ខ្លួន​ជា​អ្នក​ផ្សេង​?
Jinse, are you done boiling the water for my foot bath?
Jinse តើអ្នកបានស្ងោរទឹកឱ្យខ្ញុំងូតទឹកជើងហើយឬនៅ?
[The Blessed Bride] [Episode 3]
[ កូនក្រមុំឆ្នាស់ ] [ វគ្គ៣ ]
I might not be able to get out,
ខ្ញុំប្រហែលជាមិនអាចចេញទៅក្រៅបានទេ
but surely an object can be sent out.
ប៉ុន្តែ​ប្រាកដ​ណាស់ វត្ថុ​មួយ​អាច​ត្រូវ​បាន​បញ្ជូន​ចេញ។
[Plan B]
[ផែនការ B]
According to my observation,
តាមការសង្កេតរបស់ខ្ញុំ។
there's a designated person
មានមនុស្សដែលបានកំណត់
sending the containers out of the residence every noon.
បញ្ជូនធុងចេញពីលំនៅដ្ឋានរៀងរាល់ថ្ងៃត្រង់។
Everything will go smoothly this time.
ពេលនេះអ្វីៗនឹងប្រព្រឹត្តទៅដោយរលូន។
Young Lady, you'd already be dead by the time you get out of here.
ស្ត្រីវ័យក្មេង អ្នកនឹងបានស្លាប់ទៅហើយ នៅពេលដែលអ្នកចេញពីទីនេះ។
Maybe we should just give up.
ប្រហែលជាយើងគួរតែបោះបង់ចោល។
Slowly, Young Lady.
យឺតៗ នារីវ័យក្មេង។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
I'd never admit defeat.
ខ្ញុំមិនដែលទទួលស្គាល់ការបរាជ័យឡើយ។
[Plan C]
[ផែនការ C]
Young Lady...
ស្រ្ដី​វ័យក្មេង...
Since it has come to this,
ចាប់តាំងពីវាមកដល់នេះ
there's no need to say more.
មិនចាំបាច់និយាយទៀតទេ។
We shall both take care of ourselves in this unpredictable world.
យើងទាំងពីរនឹងថែរក្សាខ្លួនយើងនៅក្នុងពិភពលោកដែលមិនអាចទាយទុកជាមុនបាន។
Who knew that I'd have to crawl across
អ្នកណាដឹងថាខ្ញុំត្រូវវារឆ្លងកាត់
the dog door again
ទ្វារឆ្កែម្តងទៀត
despite my beauty and talent?
ទោះបីសម្រស់ និងទេពកោសល្យរបស់ខ្ញុំ?
Thanks.
សូមអរគុណ។
Fourth Madam, you do have some queer hobbies.
ជំទាវទី៤ អ្នកមានចំណូលចិត្តខ្លះៗ។
You used this dog door last time.
អ្នកបានប្រើទ្វារឆ្កែនេះកាលពីលើកមុន។
Excuse me, I'll head back now.
សុំទោស ខ្ញុំនឹងត្រឡប់ទៅវិញឥឡូវនេះ។
Hey, Mr. Physician! What else do you want?
លោកគ្រូពេទ្យ!  តើអ្នកចង់បានអ្វីទៀត?
Does it hurt?
ឈឺ​អត់?
(Why do I keep feeling that this physician looks familiar?)
(ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ខ្ញុំ​នៅ​តែ​មាន​អារម្មណ៍​ថា​គ្រូពេទ្យ​ម្នាក់​នេះ​មើល​ទៅ​ស៊ាំ?)
(Have I really lost my memory?)
(តើខ្ញុំពិតជាបាត់បង់ការចងចាំមែនទេ?)
(But why do I keep bumping into him?)
(តែហេតុអីក៏ខ្ញុំចេះតែជេរគាត់?)
(Is he tailing me because he has a crush on me?)
(តើគាត់ចងខ្ញុំព្រោះស្រលាញ់ខ្ញុំទេ?)
(Did she lose her memory or her sanity?)
(តើនាងបាត់បង់ការចងចាំ ឬ ភាពស្អាតស្អំ?)
Here, Madam Ying.
នៅទីនេះ លោកជំទាវ យីង
You keep getting injured and sick in the past few days.
អ្នកនៅតែបន្តរងរបួស និងឈឺក្នុងរយៈពេលប៉ុន្មានថ្ងៃកន្លងមកនេះ។
Heed my advice and take some proper rest.
ធ្វើតាមការណែនាំរបស់ខ្ញុំ ហើយសម្រាកឲ្យបានត្រឹមត្រូវ។
Stop making plans to escape.
ឈប់ធ្វើផែនការរត់គេច
I'm not trying to go outside.
ខ្ញុំមិនព្យាយាមចេញទៅក្រៅទេ។
(You like running away, huh?)
(ចូលចិត្តរត់ចេញមែនទេ?)
(Then let's have some fun together.)
(តោះមកសប្បាយជាមួយគ្នា។ )
What I meant to say is
អ្វីដែលខ្ញុំចង់និយាយគឺ
that I'm not trying to escape.
ថាខ្ញុំមិនព្យាយាមរត់គេចខ្លួនទេ។
I simply find it boring
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​រក​ឃើញ​ថា​វា​គួរ​ឱ្យ​ធុញ​
staying in the residence all the time.
ស្នាក់នៅគ្រប់ពេលវេលា។
I just want to head out to have some fun.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ចេញដំណើរកំសាន្ត។
What a nice coincidence.
ចៃដន្យល្អណាស់។
A few days later, it will be the Dragon Boat Festival.
ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ​ទៀត​នឹង​ដល់​បុណ្យ​អុំទូក។
That's when all the family members will gather together.
នោះហើយជាពេលដែលសមាជិកគ្រួសារទាំងអស់នឹងប្រមូលផ្តុំគ្នា។
They will follow the family head and pay their tributes to the ancestors.
ពួក​គេ​នឹង​ធ្វើ​តាម​មេ​គ្រួសារ ហើយ​ឧទ្ទិស​កុសល​ដល់​ដូនតា។
They'll also show their gratitude
ពួកគេក៏នឹងបង្ហាញការដឹងគុណរបស់ពួកគេផងដែរ។
to the family head who's done so much for the prosperity of the family.
ជូនចំពោះមេគ្រួសារដែលបានធ្វើច្រើនដើម្បីភាពរុងរឿងនៃគ្រួសារ។
The Dragon Boat Festival?
បុណ្យអុំទូក?
Then... Will Ling Qiye be there as well?
បន្ទាប់មក... តើ Ling Qiye នឹងនៅទីនោះដែរទេ?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
You should make
អ្នកគួរតែធ្វើ
some nice arrangements then.
ការរៀបចំដ៏ល្អមួយចំនួន។
If Young Master is pleased,
បើគ្រូវ័យក្មេងពេញចិត្ត
he may even ask you to spend the night with him.
គាត់ប្រហែលជាសុំឱ្យអ្នកចំណាយពេលមួយយប់ជាមួយគាត់។
Mr. Physician.
លោកគ្រូពេទ្យ។
You shouldn't have said that out loud.
អ្នកមិនគួរនិយាយវាខ្លាំងៗទេ។
[Adapted from the comic "My Dear Concubine" drawn by Ah Weiwei and Muxi Huanhuan]
[សម្របពីរឿងកំប្លែង "My Dear Concubine" គូរដោយ Ah Weiwei និង Muxi Huanhuan]
♪Looking pretty in the wedding gown, I'm forced to get married♪
♪ មើល​ទៅ​ស្អាត​ក្នុង​ឈុត​រៀប​ការ​ ខ្ញុំ​បង្ខំ​ចិត្ត​រៀបការ​♪
♪Within these high walls, can I escape after having met you?♪
♪ក្នុងជញ្ជាំងដ៏ខ្ពស់ទាំងនេះ តើខ្ញុំអាចរត់គេចបន្ទាប់ពីបានជួបអ្នកទេ?♪
♪Late at night, I can't fall asleep with so much sadness♪
♪ យប់ជ្រៅ គេងមិនលក់ ទុក្ខសោកខ្លាំងណាស់ ♪
♪Despite the many restrictions, I live a carefree life♪
♪ ទោះបីជាមានការរឹតត្បិតជាច្រើនក៏ដោយ ខ្ញុំរស់នៅដោយគ្មានកង្វល់♪
♪Turns out my mood will be much better with you around♪
♪ អារម្មណ៍របស់ខ្ញុំនឹងកាន់តែល្អជាមួយអ្នកនៅជុំវិញ♪
♪Seeing your smile, I will not run away from here again♪
♪ឃើញស្នាមញញឹមរបស់អ្នក ខ្ញុំនឹងមិនរត់ចេញពីទីនេះទៀតទេ♪
♪Enjoying the sunset in the bamboo forest, your face crosses my mind♪
♪រីករាយនឹងថ្ងៃលិចក្នុងព្រៃឬស្សី មុខរបស់អ្នកកាត់ចិត្តខ្ញុំ♪
♪I'm falling for you gradually although I say otherwise♪
♪ខ្ញុំកំពុងធ្លាក់សម្រាប់អ្នកបន្តិចម្តងៗ ទោះបីជាខ្ញុំនិយាយផ្សេងក៏ដោយ♪
♪I'd like to say♪
♪ខ្ញុំចង់និយាយ♪
♪I want this to be sweet and romantic between us♪
♪ខ្ញុំចង់ឱ្យវាមានភាពផ្អែមល្ហែមនិងមនោសញ្ចេតនារវាងពួកយើង♪
♪I want to marry you and grow old with you so badly♪
♪ ខ្ញុំចង់រៀបការជាមួយអ្នកចាស់ទៅ ♪
♪I want to witness the beauty of this world with you♪
♪ខ្ញុំចង់ឃើញភាពស្រស់ស្អាតនៃពិភពលោកនេះជាមួយអ្នក♪
♪Never mind that times passes and our hairs turn gray♪
♪ កុំចាំថាពេលវេលាកន្លងផុតទៅ ហើយសក់របស់យើងប្រែជាពណ៌ប្រផេះ♪
♪I want this to be sweet and romantic between us♪
♪ខ្ញុំចង់ឱ្យវាមានភាពផ្អែមល្ហែមនិងមនោសញ្ចេតនារវាងពួកយើង♪
♪I want to marry you and grow old with you so badly♪
♪ ខ្ញុំចង់រៀបការជាមួយអ្នកចាស់ទៅ ♪
♪I want to witness the beauty of this world with you♪
♪ខ្ញុំចង់ឃើញភាពស្រស់ស្អាតនៃពិភពលោកនេះជាមួយអ្នក♪
♪Never mind that times passes and our hairs turn gray♪
♪ កុំចាំថាពេលវេលាកន្លងផុតទៅ ហើយសក់របស់យើងប្រែជាពណ៌ប្រផេះ♪
♪Looking pretty in the wedding gown, I'm forced to get married♪
♪ មើល​ទៅ​ស្អាត​ក្នុង​ឈុត​រៀប​ការ​ ខ្ញុំ​បង្ខំ​ចិត្ត​រៀបការ​♪
♪Within these high walls, can I escape after having met you?♪
♪ក្នុងជញ្ជាំងដ៏ខ្ពស់ទាំងនេះ តើខ្ញុំអាចរត់គេចបន្ទាប់ពីបានជួបអ្នកទេ?♪
♪Late at night, I can't fall asleep with so much sadness♪
♪ យប់ជ្រៅ គេងមិនលក់ ទុក្ខសោកខ្លាំងណាស់ ♪
♪Despite the many restrictions, I live a carefree life♪
♪ ទោះបីជាមានការរឹតត្បិតជាច្រើនក៏ដោយ ខ្ញុំរស់នៅដោយគ្មានកង្វល់♪
♪Turns out my mood will be much better with you around♪
♪ អារម្មណ៍របស់ខ្ញុំនឹងកាន់តែល្អជាមួយអ្នកនៅជុំវិញ♪
♪Seeing your smile, I will not run away from here again♪
♪ឃើញស្នាមញញឹមរបស់អ្នក ខ្ញុំនឹងមិនរត់ចេញពីទីនេះទៀតទេ♪
♪Enjoying the sunset in the bamboo forest, your face crosses my mind♪
♪រីករាយនឹងថ្ងៃលិចក្នុងព្រៃឬស្សី មុខរបស់អ្នកកាត់ចិត្តខ្ញុំ♪
♪I'm falling for you gradually although I say otherwise♪
♪ខ្ញុំកំពុងធ្លាក់សម្រាប់អ្នកបន្តិចម្តងៗ ទោះបីជាខ្ញុំនិយាយផ្សេងក៏ដោយ♪
♪I'd like to say♪
♪ខ្ញុំចង់និយាយ♪
♪I want this to be sweet and romantic between us♪
♪ខ្ញុំចង់ឱ្យវាមានភាពផ្អែមល្ហែមនិងមនោសញ្ចេតនារវាងពួកយើង♪
♪I want to marry you and grow old with you so badly♪
♪ ខ្ញុំចង់រៀបការជាមួយអ្នកចាស់ទៅ ♪
♪I want to witness the beauty of this world with you♪
♪ខ្ញុំចង់ឃើញភាពស្រស់ស្អាតនៃពិភពលោកនេះជាមួយអ្នក♪
♪Never mind that times passes and our hairs turn gray♪
♪ កុំចាំថាពេលវេលាកន្លងផុតទៅ ហើយសក់របស់យើងប្រែជាពណ៌ប្រផេះ♪
♪I want this to be sweet and romantic between us♪
♪ខ្ញុំចង់ឱ្យវាមានភាពផ្អែមល្ហែមនិងមនោសញ្ចេតនារវាងពួកយើង♪
♪I want to marry you and grow old with you so badly♪
♪ ខ្ញុំចង់រៀបការជាមួយអ្នកចាស់ទៅ ♪
♪I want to witness the beauty of this world with you♪
♪ខ្ញុំចង់ឃើញភាពស្រស់ស្អាតនៃពិភពលោកនេះជាមួយអ្នក♪
♪Never mind that times passes and our hairs turn gray♪
♪ កុំចាំថាពេលវេលាកន្លងផុតទៅ ហើយសក់របស់យើងប្រែជាពណ៌ប្រផេះ♪
[The Blessed Bride]
[កូនក្រមុំដែលមានពរ]
[Adapted from "My Dear Concubine" on Cloud Comic]
[កែសម្រួលពី "ប្រពន្ធចុងរបស់ខ្ញុំ" នៅលើ Cloud Comic]